1 - Quel est le concept derrière la forme 1 (dite récursive non terminale) ? L'exprimer au sens des constructeur

forme 1 -> non-terminale -> Naturel pour un programme récursif -> quand je fais un appel récursif, j'empile une OPERATION. J'ai encore un calcul à éxuté une fois le résultat du call récursif obtenue. 

forme 2 -> terminale -> A pour but de supprimer la contrainte de RAM -> à l'appel récursif, je ne dois PLUS AVOIR D'OPERATION à faire. On utilise généralement une variable de stockage. 

forme 1 :
Soit inverse -> valeur (list)
inverse([]) -> []
inverse(e°[]) -> e
inverse( e°L_d ) -> d°(inverse L)_e

forme 2:
Soit inverse -> valeur (list, sto1)
inverse([]) -> sto1
inverse(e°[]) -> sto1_e
inverse( e°L ) -> inverse L (sto1_e)

inverse list []

2 - Faire en lisp la fonction membre d'arité deux qui retourne vrai si l'élément est dans la liste ? 

(defun membre (x liste)
	(cond
		((null liste) ())
		((equal (car liste) x) liste)
		(T (membre x (cdr liste)))
	)
)

3 - Est ce que la fonction suivante est correct en Python : 

def magique x y l = x * l[y] 

Incorrect car mauvaise syntaxe (corriger en def magique(x,y,l): x*l[y])

Corrigé, elle multiple le y ème élément d'un array/liste par x. 


----------------

- Que fait la fonction suivante en python:

def magique (n):
	s = 0
	for i in range (1, n +1):
		s = s + i
	return s

Cette fonction renvoi la somme des entier de 1 -> n+1

- Quel type disposons-nous dans le langage Python ? Pouvez-vous nommer et définir la
fonction qui permet de faire un affichage avec des retours à la ligne ?

Bool, int, long, float, sting, list. println()

- Résultat de (cadar (caa adr (cdddr '(a d a e) ? Détaillez.

D -> 


------

- Pourquoi disons-nous que Python est un langage à typage dynamique et à typage
fortement typé ? Que pouvez-vous dire sur le type des entiers lors d’une concaténation avec une
chaîne en Python ?

-> Pas d'indication de type -> python détermine le type lui même
-> Fortement typé -> parce que je ne peux pas ajouter un entier et une liste

- Comment un la communication est elle géré dans un système expert ?
Communication bidirectionnelle. Communication User -> Système, Systeme -> User. 


En  20 mins 

essayer de faire une fonction de tri sur liste d'entier en LISP (croissant).
 